23/04/2022
# Java Básico
---

## O que é ?

- Linguagem de programaçãoe plataforma computacional
- Lançada em 1995 pela Sun Microsystems - James Gosling
 Foi adiquirida pela ORACLE
- Diferente de outras linguagen, que são compiladas para código nativo, o Java é compilado para um bytecode que é interpretado por uma máquina virtual

## O que é compilador?

- "javac" é o compliador Java
- É um programa que a partir de um código fonte cria um programa semanticamente equivalente porém escrito em outra linguagem- código aberto
- Traduz um programa de uma linguagem textual para uma linguagem de máquina específica para um processador e sistema operacional
- Traduz o código-fonte de uma lingagem de programação de alto nível para uma linguagem de programação de baio nível (Assembly ou código de máquina)
  
## O que é bytecode

- O resultado da compilação de programas Java
- Executado e interpretado pela Máquina Virtual Java (JVM)

## O que é JVM?

- Máquina Virtual é um software que simula uma máquina física
- A JVM executa os programas em Java, lendo o bytecode
- Compila o código-fonte NÃO DIRETAMENTE para o Sistema Operacional e sim para a JVM, potanto um único compilador é capaz de traduzir o código para JVM independente do SO.

## O que é JRE?

- Java Runtime Enviroment é composto pela JVM, bibliotecas e APIS da linguagem e outros componentes para suporte da plataforma Java

## O que é JDK?

- Kit de desenvolvimento em Java
- É um conjunto de utilitários que permite criar software para plataforma Java
- É composto pelo compilador(javac), bibliotecas da linguagem, ferramentas e a JRE

## O que é Java SE?

- Java Standard Edition (SE) é a distribuição mínima da plataforma de desenvolvimento
- OpenJDK é a implementação de referência opensource da plataforma Java, Java SE que ainda é mantida pela Oracle

## O que é Java EE?

- Java enterprise Edition , uma extensão da java SE
- Alpem do mpinimo da pataforma, o Java EE possui especificações de ppartes da infra estrutura de aplicações, como acesso a banco de dados, mensageria, srviços web, parser de arquivos e outras
- Servidores de aplicações JavaEE, sabem seguir essas especificações e implementar os recursos para os usuários.

## O que é Jakarta EE?

- A Oracle cedeu todo o código, implementações e especificações do JAva EE para a Eclipse Foundation e foi escolhido o nome : Jakarta EE